2. Selectores CSS

Para crear diseños web profesionales, es imprescindible conocer y dominar los selectores de . Como se vio en el capítulo anterior, una regla de CSS está formada por una parte llamada "selector" y otra parte llamada "declaración". Las reglas CSS pueden ir delimitadas por la etiqueta <style> , y tenga en cuenta que no deben de usar la secuencia &

Y según la recomendación del W3C

    A simple selector is either a type selector or universal selector followed immediately by zero or more attribute selectors, ID selectors, or pseudo-classes, in any order. The simple selector matches if all of its components match.

2.1. Selectores básicos

El estándar de CSS 2.1 incluye una docena de tipos diferentes de selectores, que permiten seleccionar de forma muy precisa elementos individuales o conjuntos de elementos dentro de una página web. No obstante, la mayoría de páginas de los sitios web se pueden diseñar utilizando solamente los cinco selectores básicos.
2.1.1. Selector universal

Se utiliza para seleccionar todos los elementos de la página. El siguiente ejemplo elimina el margen y el relleno de todos los elementos HTML (por ahora no es importante fijarse en la parte de la declaración de la regla CSS):

* {
  margin: 0;
  padding: 0;
}

El selector universal se indica mediante un asterisco (*). A pesar de su sencillez, no se utiliza habitualmente, ya que es difícil que un mismo estilo se pueda aplicar a todos los elementos de una página. No obstante, sí que se suele combinar con otros selectores y además, forma parte de algunos hacks muy utilizados, como se verá más adelante.
2.1.2. Selector de tipo o etiqueta

Selecciona todos los elementos de la página cuya etiqueta HTML coincide con el valor del selector. El siguiente ejemplo selecciona todos los párrafos de la página:

p {
  ...
}

Para utilizar este selector, solamente es necesario indicar el nombre de una etiqueta HTML (sin los caracteres < y >) correspondiente a los elementos que se quieren seleccionar.
2.2. Selectores avanzados

Utilizando solamente los selectores básicos de la sección anterior, es posible diseñar prácticamente cualquier página web. No obstante, CSS define otros selectores más avanzados que permiten simplificar las hojas de estilos.

Desafortunadamente, el navegador Internet Explorer 6 y sus versiones anteriores no soportaban este tipo de selectores avanzados, por lo que su uso no era común hasta hace poco tiempo. Si quieres consultar el soporte de los selectores en los distintos navegadores, puedes utilizar las siguientes referencias:
2.2.1. Selector de hijos

Se trata de un selector similar al selector descendente, pero muy diferente en su funcionamiento. Se utiliza para seleccionar un elemento que es hijo directo de otro elemento y se indica mediante el "signo de mayor que" (>):

p > span { color: blue; }

<span>Texto1</span>

<a href="#"><span>Texto2</span></a>

